SHRI HANUMANA PUJA APRIL 23, 1989
Puja do Shri Hanumany,
MARGATE, KENT, ENGLAND
23.04.1989, Margate, Anglia
It is such a joy today
Radość jest dziś ogromna –
and the whole atmosphere seems to be bubbling with it,
cała atmosfera wydaje się tętnić radością,
as if the angels are singing.
jak gdyby śpiewały anioły.
And the speciality of Hanumana was that He was an angel.
Cechą szczególną Hanumany jest to, że był on aniołem.
Angels are born like angels. They are angels
Anioły rodzą się aniołami. Są aniołami,
and they are not human beings.
a nie istotami ludzkimi.
They're born with the angelic qualities.
Rodzą się z anielskimi cechami.
But now you all have become angels from the human beings.
Teraz jednak, wy wszyscy z istot ludzkich staliście się aniołami.
It's a very great achievement of Sahaja Yoga.
To jest wielkie osiągnięcie Sahaja Yogi.
The qualities that are born with the angels
Cechy, z jakimi rodzą się anioły,
are seen from their very childhood.
są widoczne od ich najmłodszych lat.
Firstly, they are not afraid of untruth, falsehood.
Po pierwsze, one nie boją się nieprawdy, fałszu.
They're not worried as to what people will say to them,
Nie martwią się na przykład o to,
or what they will lose in life.
co powiedzą im ludzie ani co w życiu stracą.
To them truth is their life, they breathe truth
Dla nich prawda jest ich życiem – one żyją prawdą.
and nothing else matters with them.
I nic innego się dla nich nie liczy.
This is the first great quality of an angel.
To jest pierwsza wspaniała cecha anioła.
They will go to any extent to establish truth, to protect,
One zrobią wszystko, żeby tylko ugruntować prawdę, chronić ją,
and to protect the people who are in truth.
a także chronić ludzi, którzy trzymają się prawdy.
It's such a wide range of these angels, all over.
Wszędzie dookoła jest wielka różnorodność tych aniołów.
So in the left side we have ganas,
Tak więc, po lewej stronie mamy Ganas,
on the right side we have angels. And translated in
a po prawej Anioły. W sanskrycie
Sanskrit language or in any Indian language as devdhoot -
oraz w innych językach Indii tłumaczy się to jako Devdhoot –
means they are the ambassadors of God.
co oznacza, że są one ambasadorami Boga.
So now you are the same, you are all angels now.
A teraz wy jesteście tacy sami, jesteście aniołami.
Only thing, you are not aware that you are angels,
Tyle, że nie uświadamiacie sobie, iż jesteście aniołami,
while they were aware from their childhood.
a one były tego świadome od dziecka.
If you know that you are angels,
Jeśli wiecie, że jesteście aniołami,
all your qualities will start shining through
wszystkie wasze cechy zaczną przeświecać
and you'll be amazed that
i będziecie zdumieni,
the quality of standing by the truth
jak łatwo przychodzi wam trwanie przy prawdzie
at any cost is so easily managed for you,
za wszelką cenę,
because you have been given the right,
ponieważ dano wam prawo,
you have been given the special blessings, the special protection
dano wam szczególne błogosławieństwa,
from the Divine that
szczególną ochronę od Boga.
if you stand for the right and if you stand
Jeśli trwacie przy prawdzie i popieracie prawych,
for the righteous and if you stand for the truth,
jeśli bronicie prawdy, udzielona zostanie wam
all kinds of help to protect you will be given.
wszelka pomoc, by was chronić.
Angels are aware of this, they're sure of it, they are certain,
Anioły są tego świadome, są tego pewne,
there's a certainty about it. But you are not.
mają co do tego pewność, ale wy nie.
You still sometimes think, “May be, may not be.”
Wciąż czasem myślicie „może jestem, może nie",
Same style goes on. But believe Me, you are angels.
wciąż ten sam styl. Ale uwierzcie Mi, jesteście aniołami,
You have all the powers, and what rights you have!
macie wszelkie moce, a jakież przywileje macie!
Human beings cannot get over you,
Istoty ludzkie nie potrafią was pokonać,
that’s the speciality of angels, not of saints.
to jest szczególna cecha aniołów, nie świętych.
Saint could be maneuvered.
Świętych można wymanewrować,
They could be tortured, they could be troubled.
można ich torturować, można im dokuczyć.
Incarnations may do the same. Incarnations accept it,
Tak samo jest z inkarnacjami. Inkarnacje to akceptują,
they want to have all these penances done to them
chcą odbywać te wszystkie pokuty,
so that they create an event in their life
żeby stworzyć w swoim życiu wydarzenia
to express themselves in a more dynamic way. If there was no Ravana,
i bardziej dynamicznie wyrazić siebie. Gdyby nie było Ravany,
there would have been no Ramayana;
nie byłoby Ramayany.
if there was no Kamsa, there would have been no Krishna.
Gdyby nie było Kansy, nie byłoby Krishny.
So the incarnations take upon themselves the problems and
Tak więc Inkarnacje biorą na siebie problemy,
also the fight with the evil.
a także walczą ze złem.
So it looks sometimes that we feel that they suffer, but they don’t.
Czasem może się wydawać, że cierpią, ale tak nie jest.
But angels are a special category,
Anioły należą jednak do szczególnej kategorii,
they don’t take up any problems upon themselves, they just solve them.
nie biorą na siebie żadnych problemów, po prostu je rozwiązują.
If there’s a problem, it’s the angels who solve,
Jeśli jest problem, to właśnie anioły go rozwiązują –
for the saints as well as for the incarnations.
dla świętych oraz dla Inkarnacji.
And they have to be told sometimes that “Don’t jump in just now,
Czasem trzeba im powiedzieć: „Nie wyrywaj się,
we are working out on the stage now, You will jump when we’ll ask you.”
bo teraz my coś przepracowujemy, wskoczysz, kiedy cię poprosimy".
They're ready standing at the door just to jump in.
Stoją więc w gotowości u drzwi i tylko czekają, żeby wskoczyć.
So anxious!
Tak gorliwe!
And they are fixed quantities;
I zawsze są rzetelne.
you can rely on them completely.
Można na nich całkowicie polegać.
For example, Shri Hanumana, as you know Him as an angel,
Na przykład Shri Hanumana, który jak wiecie, jest aniołem,
has great capacities, great powers,
ma wspaniałe zdolności, wielkie moce
and it is His right to use them
i jego prawem jest ich używać.
and He is very aware of it.
Jest tego bardzo świadomy.
He does everything very amusingly, uses His powers very amusingly.
Robi wszystko w sposób ogromnie zabawny, używa swoich sił bardzo zabawnie.
Like He burnt the whole of Lanka and He was laughing at it.
Na przykład spalił całą Lankę i śmiał się z tego.
Then He extended His tail
Po czym rozciągnął ogon
and put it round the necks of many rakshasas
i zacisnął na szyjach wielu rakshasów.
and He was just playing with them and then flew in the air, and
Bawił się z nimi, po czym wzbił się w górę
they all were dangling in the air.
i wszyscy oni zawiśli w powietrzu.
So it’s a playfulness of the angels also
Anioły są również figlarne,
because they're so confident,
ponieważ one są bardzo pewne siebie,
they're absolutely aware,
absolutnie świadome,
absolutely identified with their personality,
absolutnie tożsame ze swoją osobowością,
with their powers, with themselves.
ze swoimi mocami, ze sobą.
Here the Sahaja Yogis sometimes don’t understand
Sahaja yogini czasem nie rozumieją,
that I have made you into angels.
że uczyniłam z was anioły.
I’ve not made you into saints, but angels,
Nie uczyniłam z was świętych, lecz anioły,
and you are always protected.
i zawsze jesteście chronieni.
I can only make angels, I can’t make saints.
Potrafię tylko tworzyć anioły, nie potrafię tworzyć świętych.
Saints are made by their own effort.
Święci powstają dzięki własnemu wysiłkowi.
The effortlessness doing is like Ganesha,
Ganesha, Kartikeya, Hanumana
like Karttikeya, like Hanumana.
zostali stworzeni bez wysiłku.
The same way you are all made, with the same style.
W ten sam sposób wy wszyscy jesteście stworzeni, w tym samym stylu.
So try to understand
Spróbujcie więc zrozumieć,
that what I say about you is the truth.
że to, co o was mówię, jest prawdą.
All kinds of conditionings work
Wszelkie uwarunkowania działają nawet przez was
even through you people though you are saints
– choć jesteście świętymi –
and you don’t know how to spread your wings.
i nie wiecie, jak rozpościerać skrzydła.
Still, sometimes I feel that
Mimo to czasem mam poczucie,
the rebirth has taken place
że „te ponowne narodziny nastąpiły
and they have all become like angels with wings,
i wszyscy oni stali się skrzydlatymi aniołami,
but as little birds, they still have to learn how to fly.
ale tak jak młode ptaki, wciąż jeszcze muszą się nauczyć latać".
But you must gain your confidence
Musicie jednak nabrać pewności siebie
by your experiences which you have in Sahaja Yoga.
poprzez własne doświadczenie, jakie macie w Sahaja Yodze.
As you were singing yesterday, miracles, every day miracles around you.
Tak jak wczoraj śpiewaliście – cuda każdego dnia, cuda wokół was.
These are done by the angels
Robią je anioły –
and they try to convince you that “You are one of us,
starają się was przekonać, że „jesteście jednymi z nas,
just join our company.”
przyłączcie się do nas".
So we have so many angels now sitting here,
Mamy więc teraz tyle aniołów, siedzących tutaj,
and why should not we think of transforming this world?
dlaczego więc nie myślimy o przetransformowaniu tego świata?
And there’s one more thing
Jest jeszcze jedna rzecz,
that you have other than the angels,
odróżniająca was od aniołów –
because angels do not raise the Kundalini,
anioły nie podnoszą Kundalini,
they cannot, they're not bothered about it.
nie potrafią tego i nie zaprzątają sobie tym głowy.
They are there to kill, to burn, to suppress,
Są tutaj, aby zabijać, palić, poskramiać,
to remove all the evil people around you.
usuwać wszystkich złych ludzi z waszego otoczenia.
But they cannot transform, angels cannot transform.
Nie potrafią transformować. Anioły nie potrafią transformować.
So you have a greater right than they have in the realm of God,
Wy macie więc większe prawa od nich w Królestwie Boga –
that you can raise the Kundalini of people
bo wy możecie podnosić Kundalini ludzi
and you can give Realization.
i potraficie dawać Realizację.
But human conditionings are still sticking on.
Jednakże, ludzkie uwarunkowania wciąż się was trzymają.
For example, I wore a ring the other day,
Na przykład, pewnego dnia założyłam pierścionek,
and then My daughter starting teasing Me that
a córka zaczęła ze Mnie żartować:
“Now you must only show this finger all the time
„Teraz musisz pokazywać wszystkim ten palec,
to people so that they see Your ring.”
żeby widzieli Twój pierścionek".
So in the mundane human life, whatever we have –
Wszystko, co posiadamy w przyziemnym ludzkim życiu,
possessions maybe, powers you see -
majątek albo władzę
for example, somebody is a man with some position,
lub na przykład ktoś ma jakąś pozycję,
immediately you can make it out with his
natychmiast ukazują to jego nos i wargi,
nose and lips, the way they are turned upward.
zadarte do góry.
But the powers that you have in your possession,
Jednak, jeśli chodzi o moce, które są w waszym posiadaniu,
you’re afraid to manifest them and to talk about it, to use them.
boicie się je manifestować, mówić o nich i używać ich.
Imagine, with so many angels
Wyobraźcie sobie, przy tak wielu Aniołach
the whole of England should get Realization in no time,
cała Anglia powinna dostać Realizację w mgnieniu oka,
but we are still trying to learn what we are.
ale my wciąż próbujemy dowiedzieć się, kim jesteśmy.
Hanumana had no problem
Hanumana nie miał problemu,
because from His childhood He knew that He was an angel and
ponieważ od dziecka wiedział, że jest aniołem
He has to do the job of an angel.
i że ma do wykonania pracę anioła.
But because we were born as human beings and now we have become angels,
Ponieważ urodziliśmy się jako ludzie, a teraz staliśmy się aniołami,
we find it difficult to be dynamic like other angels that they were.
stwierdzamy, że trudno być dynamicznym, jak inne anioły.
Even your thought, collective thought,
Nawet wasza myśl, kolektywna myśl,
even your individual thought, is powerful,
nawet wasza indywidualna myśl jest potężna
and your attention is powerful.
i wasza uwaga jest potężna.
Because of this fear, or maybe the conditionings as you can call it,
Z powodu tego lęku, a może z powodu uwarunkowań, jak można by to nazwać,
or maybe the ego part which is still sticking onto you,
a może z powodu ego, które wciąż się was trzyma,
you still hang around false things,
nadal kręcicie się wokół fałszywych rzeczy,
and that force, that dynamism is not expressed.
i ta siła, ten dynamizm nie przejawia się.
We can blame anything, like we can blame lethargy to some country,
Możemy obwiniać cokolwiek, na przykład letargię w jakimś kraju,
ego to some country, but now you have lost your countries completely,
ego jakiegoś kraju, ale teraz całkowicie utraciliście swoje kraje,
now you have entered into the Kingdom of God.
teraz weszliście do Królestwa Boga.
You’re in a country which has no bounds, which has no limitations.
Znajdujecie się w kraju, który nie ma granic, który nie ma ograniczeń.
And then, all these conditionings that are still lingering in you
Tutaj wszystkie te uwarunkowania, które wciąż się was trzymają,
shouldn’t bother you at all, and shouldn’t
nie powinny wcale was zaprzątać, nie powinny was denerwować
upset you or deter you from doing whatever is your job.
ani powstrzymywać przed robieniem tego, co jest waszą pracą.
Now imagine, Hanumana as Gabriel had to go
Wyobraźcie sobie, że Hanumana jako Gabriel miał pójść
and tell Maria that “There’s a Child which is the Incarnation.
do Marii i powiedzieć Jej, że pojawi się dziecko, które jest Inkarnacją.
The Savior is going to be born to You.” She was a young virgin.
„Zbawiciel narodzi się z ciebie". To była młoda dziewica.
To break such a news which was horrible compared to
Objawienie jej takiej nowiny było straszne, biorąc pod uwagę
the conditionings of those days.
uwarunkowania tamtych czasów.
He did it -
On to zrobił:
“I have to do it so I’ll do it;
„Mam to zrobić, więc to zrobię.
if that’s the order, I’ll do it” -
Jeśli taki jest rozkaz, zrobię to".
because He knew that the carrying out of the order
Ponieważ wiedział, że wykonywanie rozkazów
is His nature, is built within Him
jest Jego naturą, jest w nim wbudowane –
and He’snot going to doubt it.
nie zamierza w to wątpić.
He’s not going to wait, but just told and He does it.
Nie zamierza czekać, ale gdy mu mówią, to On to robi.
So a great understanding has to be within us,
Powinniśmy więc mieć w sobie głębokie zrozumienie,
that we are growing within ourselves.
że rozwijamy się wewnętrznie,
But if we do not manifest,
ale jeśli tego nie manifestujemy,
if we do not show our qualities,
jeśli nie pokazujemy swoich cech
and if we do not express it in our life,
i nie wyrażamy ich w życiu,
in our doing, in our object, in the meaning of our life,
w działaniu, w naszych dążeniach, w sensie naszego życia,
then Sahaja Yoga is not going to spread.
to Sahaja Yoga się nie rozprzestrzeni.
Nor is it going to help you much.
Ani za bardzo wam nie pomoże.
The kind of work you have to do has no problems with it.
Praca, jaką macie wykonać, nie niesie ze sobą problemów.
I have problems, not you.
To ja mam problemy, nie wy.
You don’t have to face problems.
Wy nie musicie zmagać się z problemami.
You go and talk to anyone, whatever you feel like.
Idźcie i rozmawiajcie z każdym, z kim macie ochotę.
They will jolly well have to listen to you, I should say.
Ucieszą się, będą musieli was wysłuchać, powiedziałabym.
But if they don’t, they can’t harm you.
Ale jeśli nie, nie mogą wam zaszkodzić.
They can’t do any harm to you.
Nie mogą zrobić wam żadnej krzywdy.
This is a very great protection you have, they cannot hinder your work.
Wasza ochrona jest bardzo silna. Oni nie mogą przeszkodzić waszej pracy.
Coming to Sahaja Yoga is not what we have gained,
Przychodząc do Sahaja Yogi, nie chodzi o to,
what we have got.
co zyskaliśmy ani co otrzymaliśmy.
See the people who say, “We've done so much for Sahaj Yoga
Są tacy, co mówią: „Zrobiliśmy tyle dla Sahaja Yogi,
and what Sahaja Yoga has given us?”
a co Sahaja Yoga nam dała?"
It has given you Self Realization.
Dała wam Realizację.
It has given you the angel status.
Dała wam status anioła.
I mean you try anything else,
Chodzi o to, czy próbując czegoś innego
can you get the status of an angel? You cannot.
moglibyście otrzymać status anioła? Nie.
Sahaja Yoga has given you that status,
Sahaja Yoga dała wam ten status,
so what more do you want?
czego więcej chcecie?
It was never possible before,
To nie było możliwe nigdy przedtem,
believe Me, impossible situation.
uwierzcie Mi, zupełnie niemożliwe.
If it was possible in any way, then
Gdyby było możliwe,
Gyaneshwara would not have taken His samadhi at such a young age,
Gyaneshwara nie przyjąłby Samadhi w tak młodym wieku,
and Kabira would not have said, "Oh God, what am I to do?
a Kabira nie powiedziałby: „O, Boże, co mam robić,
This world is blind."
ten świat jest ślepy".
So you have that subtle power within you
Macie więc w sobie tę subtelną moc,
that you can work out on people’s Kundalini without even
że możecie pracować nad Kundalini innych ludzi nawet,
they knowing about it.
gdy o tym nie wiedzą.
But in meditation when you sit down,
Ale w medytacji, gdy usiądziecie,
you must admit to yourself, “I’m an angel,
musicie przyznać przed sobą: „Jestem aniołem
and as being an angel,
i jako anioł,
I have no attachments with anything else but with God’s work.”
nie mam przywiązań do niczego innego, jak tylko do pracy dla Boga".
Attachments are so many still in Sahaja Yoga I’ve seen people have,
Przywiązania są tak liczne. W Sahaja Yodze nadal widzę,
like attachments to, now because they're married,
że ludzie mają przywiązania – na przykład ożenili się
so they have attached to wives,
i są przywiązani do żon.
and so many have fallen out because of their wives attachments.
A wielu też upadło z powodu przywiązania do swoich żon.
Then they have attachments to their children,
Są też przywiązani do dzieci
and so many will fall out if they have attachments to their children.
i wielu upadnie z powodu przywiązania do dzieci.
As I told you yesterday
Jak mówiłam wam wczoraj,
that all the children of the world
wszystkie dzieci na świecie,
who are Sahaja Yogis are your children.
które są Sahaja yoginami, są wasze.
You're the parents of all the children;
Jesteście rodzicami wszystkich tych dzieci.
it’s not that if your child is sleeping you cover that child.
Nie jest tak, że jeśli wasze dziecko śpi, to tylko je okryjecie.
No, you cover all the children.
Nie, wy okryjecie wszystkie dzieci.
You have to look after all the children which are lying down.
Powinniście troszczyć się o wszystkie leżące tam dzieci.
Can you think of Hanumana, if He was here
Pomyślcie o Hanumanie, gdyby On był tu,
and when the children were sleeping It would just
gdzie śpią dzieci,
cover the body of one child?
czy okryłby tylko jedno dziecko?
Because He’s a universal being.
[Nie], gdyż On jest istotą wszechświatową.
So every child has to be loved the same way, cared for by you.
Każde dziecko powinno być kochane jednakowo i otoczone przez was
Then there are other attachments like possessions, positions, jobs.
taką samą opieką. Są też inne przywiązania, jak dobytek, pozycja, praca –
I have none so I don’t know what others are,
nie mam żadnego z nich, więc nie wiem, jakie jeszcze są,
except for when I see you
za wyjątkiem tego, które widzę,
so much lovingly coming to the station,
gdy z taką miłością przychodzicie na dworzec.
then the whole heart becomes like an ocean, I think, and just
Myślę, że wtedy całe serce staje się jak ocean
starts like a big swell of a tide, like that and I see that.
i zaczyna się coś takiego jak wielki przypływ, widzę to.
And then when I have to leave you, again it recedes back like a sea
A gdy znów muszę was opuścić, opada jak morze,
which is now receding.
które się cofa.
It’s something like, you see the moon
To jest tak: widzicie księżyc,
and the sea starts reacting to the beauty of the moon,
a morze zaczyna reagować na piękno księżyca,
the joy of the moon, the love of the moon.
radość księżyca, miłość księżyca.
Then I see the love, the love that is you see in a nest
Wtedy widzę tę miłość, taką jak ta w gnieździe ptaka,
where a bird is feeding its young ones.
gdy karmi swoje młode.
And you see this love in the sky,
Widzicie tę miłość na niebie,
then you see this love in your heart,
widzicie ją w swoim sercu,
and only thing that you can describe is the feeling
a jednym, co możecie opisać, jest uczucie
of tremendous ocean of joy within you, just flowing out.
olbrzymiego oceanu radości wewnątrz was, która po prostu wypływa.
The attachments do not give you capacity to enjoy that ocean.
Przywiązania nie dają wam zdolności cieszenia się tym oceanem.
If you are standing on the shore,
Jeśli stoicie na brzegu,
how will you enjoy the ocean? You have to jump into it.
jak możecie radować się oceanem? Musicie do niego wskoczyć.
But you’ve got your anchorage onto different things, so you can’t jump in.
Ale jesteście zakotwiczeni do różnych rzeczy, więc nie możecie wskoczyć.
And you are so safe.
A jesteście tak bezpieczni.
You know how to swim, you know how to kill a shark,
Umiecie pływać, wiecie jak zabić rekina,
even one sight of yours is sufficient.
wystarczy nawet jedno wasze spojrzenie.
But because you're not aware, it is not acting.
Ale ponieważ nie jesteście tego świadomi, to nie działa.
Absolutely this is the case.
Dokładnie tak właśnie jest.
I've seen people
Widziałam ludzi,
who get small positions in life and they start boasting about it,
którzy uzyskują w życiu niskie stanowiska i zaczynają się tym przechwalać:
“I met this-and-this man, I met
„Spotkałem takiego to a takiego człowieka,
that-and-that man, and this happened and that happened.”
takiego i takiego człowieka, to i tamto się wydarzyło" –
You feel like laughing at the person I mean.
chce się wam śmiać z takiej osoby.
But you have met Sahaja Yoga,
Ale wy spotkaliście Sahaja Yogę,
by which you have grown, you have been nourished,
dzięki której rozwinęliście się, zostaliście odżywieni,
you have become so great.
staliście się tacy wspaniali.
With all this we have to follow the line of Hanumana.
Mając to wszystko, powinniśmy iść w ślady Hanumany.
He thought the sun is very egoistical,
On uważał, że słońce jest bardzo egoistyczne,
trying to burn people. Sometimes there's too much heat,
próbuje spalić ludzi, czasem daje za dużo ciepła,
and the sun worshippers also are egoistical.
a czciciele słońca także są egoistyczni.
They have so much ego in them.
Mają w sobie za wiele ego.
Any word if you say wrong in their language,
Nie można nawet powiedzieć nieodpowiedniego słówka w ich języku,
or in their customs, say you hold
ani naruszyć obyczajów. Powiedzmy,
the fork in the wrong hand – finished!
że weźmiecie widelec do niewłaściwej ręki, to koniec.
You are the worst person in the whole world,
Jesteście najgorszym człowiekiem na świecie,
committed the greatest sin.
popełniliście największy grzech.
All such small, stupid ideas come out of a very depraved ego.
Wszystkie te małe, głupie pomysły biorą się z bardzo zdeprawowanego ego.
Ego is so depraved
Ego jest tak zdeprawowane,
when you start thinking no end of yourself -
gdy zaczynacie myśleć o sobie nie wiadomo co:
that “I'm everything
„Jestem wszystkim
and I know everything,”
i wiem wszystko"
and “this custom is the best,” or “that carpet is the best.” “I, I,
oraz „ten zwyczaj jest najlepszy" albo „ten dywan jest najlepszy". Ja. Ja.
I don’t like.” Well, who are you?
„To mi się nie podoba". A kim wy jesteście?
Who asked you to like it or not to like it?
Kto was pyta, czy wam się podoba, czy nie?
“I don’t like this, I don’t like that.”
„To mi się nie podoba, tamto mi się nie podoba".
On the other side, the egoists always becomes slaves also.
Ponadto, egoiści zawsze stają się także niewolnikami.
I must say that after going through the countries
Muszę to stwierdzić, po wizytach w różnych krajach,
which are following certain norms,
w których panują rozmaite norm
which are dictations of the ego.
dyktowane przez ego.
Like an artist, now for example.
Na przykład artysta –
An artist produces something for his joy,
wytwarza coś dla własnej radości,
but he must be criticized by everyone.
ale musi być poddany krytyce.
The criticism should be,
Musi być krytyka:
“I don’t like this, this color is no good, that is not.”
„To mi się nie podoba, ten kolor jest niedobry, ten jest niedobry".
And you have professionals who do this.
Macie zawodowców, którzy się tym zajmują.
They don’t know how to even draw one pencil line properly
Nie umieją narysować prostej kreski, nie mówiąc już
leave alone painting anything,
o namalowaniu czegokolwiek,
but immediately they’ll say, “I think this, this is …you see.”‘
ale natychmiast mówią: „Myślę, że to jest...".
They have made books out of it,
Piszą o tym książki,
theses and theories.
tworzą rozprawy i teorie.
I mean,
Chodzi o to,
art has something to do with your heart and not with your brain.
że sztuka ma wiele wspólnego z sercem, a nie z umysłem.
That’s how you have killed so many artists.
W ten sposób zabiliście wielu artystów.
And everybody who is painting has to think
A każdy, kto maluje, musi myśleć,
what people will say about this.
co powiedzą o tym inni.
But as a result of that, something absolutely absurd,
W efekcie, dziś ceni się coś, co jest całkowicie absurdalne,
gross,
prostackie,
without any subtle expression, is today appreciated.
pozbawione jakiejkolwiek subtelnej ekspresji.
This is because of our ego
Dzieje się tak z powodu waszego ego,
which has suppressed every proper, spontaneous,
które tłumi każdy prawidłowy, spontaniczny
living growth of our thought, of our art and of our life.
i żywy rozwój myśli, sztuki i życia.
I think it’s worse than all the contamination we talk about
Sądzę, że to jest gorsze od wszystkich skażeń, o których tyle się mówi,
or ecological problems.
czy problemów ekologicznych.
It’s the human mind which has produced these
To ludzki umysł produkuje te duszne obszary,
suffocating areas where nobody can express anything,
w których nikt nie może niczego wyrazić
and the one who has a greater ego dominates.
i dominuje ten, kto ma większe ego.
“This book has been written by such-and-such person.”
„Ta książka została napisana przez tego to a tego".
You meet that person, you feel like jumping in the sea.
Spotykasz tę osobę i masz ochotę wskoczyć do morza.
So everything written is not a bible,
Nie wszystko, co napisane, jest Biblią,
and those mostly who write are people
a ci którzy piszą, są to w większości ludzie,
whom you should never meet without a bargepole.
do których bez kija nie powinniście podchodzić.
So anything that is expressed, you see, say in a dress or
Zatem wszystko, co jest wyrażone, powiedzmy w stylu ubierania
in relationship with your children,
lub w relacji z dziećmi,
in relationship with your teacher, in relationship with anyone,
w relacji z nauczycielem, w relacji z kimkolwiek,
has to be so and so and so.
musi być takie, takie lub takie.
You must say “thank you” many a times;
Musicie mówić „dziękuję", mnóstwo razy,
you must say “sorry” many a times.
musicie mówić „przykro mi", mnóstwo razy.
So we are so much curbed into artificial expressions
Jesteśmy więc tak bardzo zaprzątnięci sztuczną ekspresją,
that I think after some time there will be no art produced.
że sądzę, iż za jakiś czas przestanie powstawać jakakolwiek sztuka.
There’s no exuberance.
Nie ma obfitości.
They cannot, they're afraid.
Nie potrafią, boją się.
I don’t know if you have noticed this or not,
Nie wiem, czy zauważyliście,
but those who go to see any museum, or go to see any exhibition,
ale ci którzy idą do muzeum lub na jakąś wystawę,
anything, think, all of them, to be great,
uważają się za wielkie,
some divine personalities that they can judge everyone.
boskie osoby, którym wolno wszystkich osądzać.
Through the Agnya that we judge,
Osądzamy poprzez Agnyę.
that is what Hanumana wanted to eat once for all.
Właśnie to chciał Hanumana raz na zawsze zjeść.
There’s the movement of the Agnya which goes right and left, you see,
Istnieje ruch Agnyi, w prawo i w lewo,
which makes us
który powoduje,
express our so-called, nonsensical personality of a ego.
że przejawiamy tak zwaną nonsensowną osobowość ego.
It’s the one that He tried to control and eat it off.
Właśnie to próbował On kontrolować i zjeść,
As I eat bhoots, perhaps He was eating this sun.
tak jak Ja zjadam buce. Zapewne tak właśnie zjadł słońce.
But for an angel it is important to know that
Ale dla anioła ważne jest, aby wiedzieć,
there is no ego within you.
że w was nie ma ego.
There are some Sahaja yogis
Są tacy Yogini, którzy mówią:
who say, “Mother, I didn’t want to do too much of
"Matko, nie chciałem za wiele robić dla Sahaja Yogi,
Sahaja Yoga work because my ego will come up.”
aby nie urosło mi ego"
Many. “I don’t want my ego to express it.”
– jest wielu takich. „Nie chcę, żeby moje ego się zamanifestowało".
But why do you want your ego to be destroyed, for what?
Ale dlaczego chcecie, aby wasze ego zostało zniszczone? Po co?
For Sahaja Yoga work isn’t it?
Aby pracować dla Sahaja Yogi, prawda?
What a vicious circle it is that we say that we want to
To jest błędne koło – mówimy, że chcemy
keep ourselves in the background because our ego should not develop.
trzymać się na uboczu, bo nasze ego nie powinno się rozwijać.
You are just thinking about yourself.
Myślicie tylko o sobie.
What about Sahaja Yoga?
A co z Sahaja Yogą?
So nowadays the trend is, “Oh, better be on the safe side.”
Obecnie jest taki trend: „Ach, lepiej pozostać w bezpiecznym miejscu".
Because they have seen some people who were very egoistical,
Ponieważ widziano, jak niektórzy ludzie, pełni ego,
who were very dashing about Sahaja Yoga,
bardzo zapaleni do Sahaja Yogi,
who tried to show off – had to fall.
którzy próbowali się popisywać – musieli upaść.
So another trend has started, I feel, in Sahaja Yoga that
Mam wrażenie, że zaczął się inny trend w Sahaja Yodze –
“Better be on the safe side,” you see.
„lepiej pozostać w bezpiecznym miejscu".
Between these two, Sahaja Yoga will be lost.
Między tymi dwoma [postawami] Sahaja Yoga zginie.
So if you know you are angels, you'll have no ego.
Jeśli wiecie, że jesteście aniołami, nie będziecie mieć ego.
Anybody who knows that it’s his nature to do something.
Każdy, kto wie, że jego naturą jest robienie czegoś –
Like today My husband was praising Me saying that
na przykład dzisiaj mąż wychwalał Mnie:
“It is You Who has done it.” I said, “Not Me. It’s not Me.”
„Ty to wszystko zrobiłaś". Ja mu na to: „Nie, to nie Ja".
He said, “How do You say it is not You?”
Powiedział: „Jak możesz mówić, że to nie Ty?"
“Because,” I said, “It is innately built in them.
Odpowiedziałam: „Bo to jest w nich wrodzone,
A seed, if it is planted in the Mother Earth, then it sprouts.
Jeśli zasadzi się nasionko w Matce Ziemi, ono wykiełkuje.
In the same way, they have innately built within them
Tak samo oni mają wrodzone
their Kundalinis It sprouts.
swoje Kundalini i one kiełkują.
So how is it I have done?”
Jak więc Ja to zrobiłam?"
“But,” he said. “But the Mother Earth has done it.”
Ale on powiedział: „Matka Ziemia to zrobiła".
I said, “No,
Odpowiedziałam mu: „Nie,
it's the quality in Mother Earth which is built in, has done it.”
to ta wrodzona cecha Matki Ziemi. Ona to zrobiła".
So he said, “Then who has done all this?”
A on powiedział: „No, a kto zrobił to wszystko?"
So I said, “It's done by Adi Shakti, agreed.
Odpowiedziałam na to: „No tak, to jest dzieło Adi Shakti, zgoda!
But, Sahaja Yoga is not done by Adi Shakti.
Ale Sahaja Yogi nie zrobiła Adi Shakti.
She has created these powers in everyone which works out,
Ona w każdym stworzyła te siły, które to wypracowują,
but Sahaja Yoga is not.
ale Sahaja Yogi, nie.
Sahaja Yoga works through the innate qualities
Sahaja Yoga działa poprzez wrodzone cechy,
that are in the Mother Earth and that are in the seed.
jakie mają Matka Ziemia i ziarno.
So I’m here as... not as Adi Shakti.
Jestem więc tutaj nie jako Adi Shakti.
I’m here as their Mother, as their Holy Mother,
Jestem tutaj jako ich Matka, ich Święta Matka
and as Holy Mother I’ve guided them.”
i jako Święta Matka ich poprowadziłam. Można powiedzieć,
You can say I’m like the Mother Earth  who sprouts the seeds.
że jestem jak Matka Ziemia, która powoduje kiełkowanie nasion".
So then another detachment can come in, into you,
Tak więc może pojawić się w was inne podejście –
that these are your powers within you which have been
że to są wasze własne, wewnętrzne siły,
just enlightened by your innate nature of Kundalini.
które tylko zostały oświecone przez waszą wrodzoną naturę Kundalini.
And that you are empowered, yourself.
I że sami z siebie jesteście upoważnieni.
And all this power that is within you
A ta cała moc jest w was,
is only told by Me that it is within you. You see for yourself.
a Ja wam tylko powiedziałam, że to w was jest. Sami się przekonajcie.
Only like a mirror I’m telling you,
Mówię wam, jak w lustrze
“You are this, see for yourself.”
„Jesteście tym, sami się przekonajcie"
So how can I take any credit for it?
Jak więc mogę przypisać sobie jakiekolwiek zasługi?
So you can even have detachment to understand that
Możecie mieć nawet takie odwiązanie, aby wiedzieć,
the powers that we have is for Sahaja Yoga.
że Moce jakie mamy, są dla Sahaja Yogi.
As Mother has powers to work for Sahaja Yoga,
Tak jak Matka ma moce, aby pracować dla Sahaja Yogi,
we too have powers to work for Sahaja Yoga.
tak i my mamy moce, aby pracować dla Sahaja Yogi.
And as She works, we also have to work.
Tak, jak Ona pracuje, tak i my powinniśmy pracować.
But there is attachment like this,
Ale istnieje też takie przywiązanie:
“Mother is doing everything, what can we do?”
„Matka robi wszystko, więc co my mamy robić?"
No! You have to do it.
Nie! To wy powinniście to zrobić.
This is a very important detachment, which I’m trying to say
Bardzo ważne jest to odwiązanie, o którym staram się wam powiedzieć,
that you have to do this yourself.
że musicie to zrobić sami.
It’s not that Mother will do.
To nie tak, że Matka to zrobi.
“After all, Mother is doing everything.”
"W końcu Matka robi wszystko".
It's correct, that is correct in a way,
To prawda, w pewnym sensie,
but you are the instrument.
ale to wy jesteście narzędziem.
Electricity is doing everything here but this instrument has to work.
Elektryczność robi wszystko tutaj, ale to urządzenie musi działać.
So the source may be there but
Tak więc źródło może tam być,
the instrument is the one which delivers the goods.
ale tym, co obdarza dobrami, jest urządzenie, przyrząd.
And like Hanumana, you are the instrument
A wy, tak jak Hanumana, jesteście instrumentem,
and you have to work, you have to do the job.
i powinniście działać, powinniście wykonać pracę.
It’s in a very dynamic we should achieve.
Powinniście być w tym bardzo dynamiczni.
Another great quality of Hanumana was that
Inną wspaniałą cechą Hanumany jest to,
He was very alert
że On jest bardzo czujny
and that He was beyond time.
i jest poza czasem.
When you eat off the sun, where is the time?
Gdy zjesz słońce, gdzie podziewa się czas?
He was beyond time.
On był poza czasem.
Because of that, everything He did very fast.
Dlatego właśnie robił wszystko bardzo szybko.
For example, now we are preparing say
Na przykład przygotowujemy teraz
a book of Sahaja Yoga.
książkę o Sahaja Yodze,
For the last sixteen years it’s going on.
robimy to od szesnastu lat:
“It’s working out, Mother, working out.”
„To się przepracowuje, Matko, przepracowuje się".
Then we are trying to make some arrangements about having
Staramy się też zabrać
the recording of the sick people and being cured with Sahaja Yoga.
za zapisywanie historii chorych osób, uleczonych przez Sahaja Yogę:
“That’s happening, very good, happening, happening.”
„Robi się. Bardzo dobrze, robi się, robi się".
Then we are going to go to Russia to spread Sahaja Yoga.
Zamierzamy też udać się do Rosji, żeby rozprzestrzeniać Sahaja Yogę.
“Ah, working out.”
„To się wypracowuje".
All the devils have reached there, but the angels are still working it out,
Wszystkie diabły już tam są, ale anioły nadal jeszcze to wypracowują.
very patient, very patient angels.
Bardzo cierpliwe, bardzo cierpliwe anioły.
So one of the qualities of Shri Hanumana was that
Tak więc, jedną z cech Hanumany jest to,
He was a fast person.
że był On bardzo szybki.
He would do the work before anybody could do it.
Wykonywał pracę, zanim ktokolwiek inny był w stanie to zrobić.
He was out beat.
Był niezrównany.
It’s all right to fight in Trafalgar and win and defeat Napolean,
W porządku jest walczyć pod Trafalgarem i zwyciężyć Napoleona,
but in the field of dharma and the field of Sahaja Yoga,
ale na polu dharmy i na polu Sahaja Yogi
I find people don’t understand the importance of time.
stwierdzam, że ludzie nie rozumieją ważności czasu.
We are delayed masters, and dilatory habits we have.
Jesteśmy mistrzami opóźniania i mamy nawyk opóźniania.
“All right, I’ll telephone. I’ll find out and it will happen.”
„W porządku, zadzwonię. Sprawdzę to i się zrobi".
This is one of the greatest defects
To jeden z naszych największych defektów –
we have which we have to learn from Hanumana,
musimy uczyć się od Hanumany;
that Rama wanted to send word,
gdy Rama chciał wysłać wiadomość,
so He sent His ring with Hanumana.
przesłał pierścień przez Hanumanę.
Rama could not do that fast,
Rama nie mógł zrobić tego szybko,
so Hanumana went and did it.
więc zrobił to Hanumana.
Then Rama wanted to have this sanjivani, this kind of a herb.
Rama potrzebował też Sanjivani, to takie zioło.
So He sent Him to get from particular mountain.
Wysłał więc Go, żeby zerwał je na pewnej górze.
He said, "Now why to waste time finding it out?
[Hanumana] stwierdził: „Po co marnować czas na szukanie,
Better take the whole thing."
lepiej przynieść wszystko".
So He carried the whole mountain there.
Przyniósł więc całą górę.
“Better do it quickly, immediately, this is the time to do it.”
„Lepiej zrobić to szybko. Natychmiast. To jest ten czas, aby to zrobić".
But, “Next year we’ll see. Mother, You know, after Ganapatipule,
Jednak: "W następnym roku zobaczymy. Matko. Wiesz, zastanowimy się
we can consider.
po Ganapatipule.
We’ll have discussions,
Podyskutujemy,
and then we’ll have arguments," and this and that.
potem się posprzeczamy", to i tamto.
This is one thing about His character one has to know,
Jest jedna cecha Jego charakteru, którą trzeba znać,
that today, when we are worshipping Hanumana,
że dziś, gdy czcimy Hanumanę,
we should have that quick-wittedness within us.
powinniśmy mieć w sobie tę szybkość.
It is to be done now.
To ma być zrobione teraz.
We cannot postpone it anymore.
Nie możemy już tego opóźniać.
Already we are very much delayed.
Już jesteśmy mocno spóźnieni.
I saw the girls who were wearing frocks,
Widziałam małe dziewczynki noszące sukienki,
small little things have grown into big girls now, about to be married.
które teraz wyrosły na dorosłe panny, prawie gotowe do małżeństwa.
So I think all My life I'll be marrying only Sahaja Yogis.
Myślę, że przez całe życie będę kojarzyć tylko małżeństwa Sahaja yoginów.
To see the results you have to become quick people.
Aby ujrzeć rezultaty, musicie stać się szybcy.
Not to linger and be satisfied with other things.
Nie snuć się i zadowalać czymś innym,
But positive things, what are we doing?
trzeba zająć się czymś pozytywnym, a co my robimy?
For example, it’s nice, children have grown up,
Na przykład, to miłe, dzieci podrosły,
they had such a nice drama,
zrobiły takie ładne przedstawienie,
play, all that I enjoyed very much.
wszystkim bardzo się podobało,
It was very good for everybody’s enjoyment,
było doskonałe jako rozrywka,
but job is there, we have to do. We have to do the job.
ale praca pozostała, musimy ją wykonać. Musimy wykonać tę pracę.
So attention should be on the job,
Uwaga powinna więc koncentrować się na pracy
and that’s what, what are we doing about it?
i na tym, co w tym celu robimy.
I was happy that a suggestion has come from America about
Ucieszyła mnie propozycja z Ameryki,
making a video film and things like that.
żeby zrobić film wideo i podobne rzeczy.
And then there are obstructions:
Ale pojawiły się przeszkody:
“How are we going to get money, what is going to happen?”
„Skąd weźmiemy pieniądze, co to będzie..."
You just start it, you’ll get it.
Po prostu zacznijcie robić, dostaniecie to,
You have powers.
macie moce.
Everything will be synchronized properly, you just start doing it.
Wszystko będzie właściwie zsynchronizowane, tylko zacznijcie to robić.
But if you behave like human beings - first think
Jeśli jednak zachowujecie się jak istoty ludzkie – najpierw myślicie,
then plan it out, and then cancel it -
potem planujecie, a w końcu rezygnujecie –
it’s not going to work out.
to nie będzie działać.
Though Hanumana is running on the Pingala Nadi all the time,
Zatem Hanumana nieustannie biega po Pingala Nadi
what He does is to spoil our plans
i psuje wasze plany.
because, instead of Him, we run on the Pingala.
Ponieważ to my, zamiast niego, biegamy po Pingala.
So He says, “All right, you running it? I’ll put you right!”
A więc On mówi: „W porządku, wy tu jesteście? Zaraz was ustawię!"
So He sidetracks all our plans all the time.
Tak więc On stale spycha nasze plany na bok.
That’s how all our planning fails.
Dlatego nasze planowanie się nie udaje.
We are particular about timing, about things of no importance,
Jesteśmy bardzo zasadniczy, gdy chodzi o czas, o rzeczy całkiem nieważne,
but we are not particular about timings of our progress in Sahaja Yoga.
ale nie jesteśmy zasadniczy, gdy chodzi o rozkład czasowy naszego rozwoju
We must have targets, we must have fixed times,
w Sahaja Yodze. Musimy mieć cele, musimy mieć ustalony czas,
“All right, by this time we have to achieve,”
„W porządku, do tego czasu musimy to osiągnąć",
but do it little faster is better.
ale lepiej zróbmy to trochę szybciej.
All other things can be managed, but this is your job,
Wszystkie inne rzeczy zostaną dopilnowane, ale to jest wasza praca,
nobody’s going to do it.
nikt inny jej nie wykona.
Nobody’s going to do it, it’s your job.
Nikt tego nie zrobi, to wasze zadanie.
I mean you are not going to run the train,
Chodzi o to, że nie będziecie prowadzić pociągu,
you are not going to run aeroplanes
nie będziecie pilotować samolotów
and you don’t have to run any administration and this stupid politics,
i nie musicie kierować administracją ani brać udziału w głupiej polityce,
but you have to do Sahaja Yoga.
ale powinniście robić Sahaja Yogę.
You have to spread it; you have to bring it
Powinniście ją rozprzestrzeniać,
to a level where people can see it.
wynieść ją na poziom, w którym ludzie ją zobaczą.
Now eighteen years have passed, this is the nineteenth year.
Minęło osiemnaście lat, ten rok jest dziewiętnasty.
So today is the first day of Hanumana’s Puja.
Dziś jest pierwszy dzień Pujy do Hanumany.
I must say you have to venture.
Muszę powiedzieć, że powinniście zaryzykować.
You have to venture without any fear, collectively and individually,
Zaryzykować bez lęku, kolektywnie i indywidualnie,
forgetting as to what will happen.
nie myśląc, co może się stać,
I mean you won’t go to jails,
chodzi Mi o to, że nie pójdziecie do więzienia,
you will not be crucified, be sure on that.
nie zostaniecie ukrzyżowani, możecie być pewni.
I mean if you lose your job, you can get another,
Jeśli stracicie pracę, dostaniecie inną,
and if you don’t get a job, you can get a dole all right.
a jeśli nie znajdziecie pracy, dostaniecie zasiłek.
So you don’t have to worry about all
Nie musicie się więc martwić
useless things which human beings sit down and worry;
o te bezużyteczne rzeczy, którymi martwią się istoty ludzkie,
but despite that they achieve work,
a mimo to dostają pracę,
they do their jobs,
wykonują swoje zadania
and how much they're wedded to it I’m surprised.
i zaskakuje mnie, jak bardzo są temu oddani.
I’ve seen it in My family
Widziałam to w swojej rodzinie,
how much they're wedded. They have to do this work,
jak bardzo są oddani pracy, muszą wykonać tę pracę,
they have to get up in the morning, do this, do that.
muszą wstać rano, zrobić to i tamto.
But you are not aware that you are angels and this is your work.
Ale wy nie macie świadomości, że jesteście aniołami i to jest wasza praca.
You have to do this and nothing else is important.
Musicie to robić i nic innego nie jest ważne.
I hope by today’s puja, that enthusiasm,
Mam nadzieję, że dzięki dzisiejszej Pujy ten entuzjazm,
that venturesome nature
ta ryzykancka natura
will vibrate your Pingala,
ożywi wasz kanał Pingala,
and without feeling any ego about it,
że bez żadnego ego,
in the most humble manner as Hanumana was,
w najbardziej pokorny sposób, tak jak Hanumana,
you will do the jobs.
wykonacie tę pracę.
Hanumana, imagine, He was given a beautiful necklace of gold
Wyobraźcie sobie, Hanumana dostał od Sity przepiękny
with big, big balls for Him to wear by Sita.
złoty naszyjnik – z wielkich złotych kul.
And He opened all of them one by one.
Ale otworzył je wszystkie po kolei i powiedział:
He said, “There is no Rama in this, what will I do with this gold?”
„Nie ma tu Ramy, co mam zrobić z całym tym złotem?"
So She said, “Where is Rama?”
Sita zapytała więc: „Gdzie jest Rama?"
He opened His heart and showed it, “See, Rama is here.”
A on otworzył swoje serce i pokazał: „Spójrz, Rama jest tutaj".
If Rama is there you cannot have ego.
Jeśli Rama jest tutaj, nie możecie mieć ego.
So, so much of dynamism and so much of humility –
Tyle dynamizmu i tyle pokory –
what a combination it was!
co to było za połączenie.
And that’s what you have to just manifest.
I to właśnie powinniście manifestować.
The more you’ll work, the more you’ll assert yourself,
Im więcej robicie, im bardziej wyrażacie siebie,
you will find that humility is the only thing that helps.
tym mocniej się upewnicie, że jedyne, co pomaga, to jest pokora.
Obedience is the only thing that helps  to carry out your work
Posłuszeństwo to jedyna rzecz, która pomaga wykonywać waszą pracę,
and you’ll become humbler and humbler.
i staniecie się coraz bardziej pokorni.
But if you think, "Oh I am doing this," then finished.
Jeśli jednak myślicie: „O, to ja to robię" – to koniec.
But if you know that it’s done by the Divine,
Ale jeśli wiecie, że robi to Bóg:
“Paramchaitanya is doing everything, I am just an instrument,”
„Paramchaitanya robi wszystko, ja jestem tylko instrumentem",
the humility will be there and you will be an effective instrument.
to pojawi się pokora i będziecie skutecznym narzędziem.
I hope in this country today,
Wierzę, że dziś w tym kraju
it was very necessary and it was so timely.
było to naprawdę konieczne i w odpowiednim momencie.
It was all organized by angels that we should have this puja here.
Wszystko zorganizowały anioły, żebyśmy mieli tę Puję tutaj.
But it’s good for all of you.
Poza tym jest to dobre dla was wszystkich.
You have to really go and see the media people,
Musicie naprawdę iść i spotkać się z ludźmi z mediów,
go and see these ministers, go and see, say, Prince of Wales.
iść i spotkać się z ministrami, spotkać się, powiedzmy, z księciem Walii,
Go and see another person, meet them, make committees,
iść i spotkać się z innymi, porozmawiać, zorganizować komitety,
see what you can do.
zobaczyć, co możecie zrobić.
Put your mind to it, "What are we to do?"
Skupcie się na tym: „Co mamy robić?"
But here only, “My mother is sick, my child is sick,
A tu tylko: “Moja matka jest chora, moje dziecko jest chore, ten i tamten
my this thing is sick, my friend is sick my …,” still going on with it.
jest chory, mój przyjaciel jest chory, mój…” – wciąż się tym zajmujecie.
If you start doing God’s work, your worries are taken over.
Jeśli zaczniecie wykonywać pracę Boga, wasze zmartwienia zostaną zabrane,
You don’t have to worry about anything, just taken over.
nie musicie się o nic martwić – po prostu zostaną zabrane.
But it’s not self-propagation, it’s not!
Ale to nie ma być promowanie samego siebie, nie!
It’s the propagation of the collective.
To jest propagowanie kolektywności.
I hope today you have understood the subtle side of your being
Mam nadzieję, że dzisiaj zrozumieliście subtelną stronę swojej istoty,
which is there, which is exhibiting, which I can see clearly,
która istnieje, która się przejawia, którą Ja jasno widzę,
and that you will, all of you will
a wy, wy wszyscy,
in your meditation become aware of what you have within yourself.
w medytacji staniecie się świadomi tego, co macie w sobie.
That’s the greatest thing
To jest najwspanialsza rzecz,
that will please the Divine, and Divine will look after you fully
która zadowoli Boga, a Bóg zatroszczy się o was w pełni.
with the same confidence as the angels.
Z taką samą pewnością siebie, jaką mają anioły,
Like Hanumana you have to go further and work it out.
jaką ma Hanumana, powinniście iść naprzód i przepracować to.
May God bless you all.
Niech Bóg błogosławi was wszystkich.
I have to say about the ego part is this,
Muszę powiedzieć na temat ego,
which is really the problem in the West, why people have so much ego
które jest naprawdę problemem na Zachodzie –
than Indian people have.
dlaczego ludzie tutaj mają znacznie większe ego niż Indusi.
One of the things is that
Jedną z przyczyn jest
the right side, as I've told you many-a-times, is like an accelerator.
prawa strona, mówiłam wam wiele razy, że to jest jak pedał gazu.
The left side is like the brake.
Lewa strona jest jak hamulec.
So if the Mooladhara is not in control, if the brake is not all right,
Jeśli więc Mooladhara tym nie kieruje, jeśli hamulec nie jest w porządku,
naturally that accelerator cannot be controlled.
siłą rzeczy nie da się kontrolować gazu.
So basically our Mooladhara should be brought round
Zatem przede wszystkim trzeba naprawić Mooladharę,
and must be put right.
musi być naprawiona.
You should work very hard to do that. If your brake is established,
Powinniście bardzo nad tym pracować. Jeśli hamulec zostanie naprawiony,
then whatever work you do for Sahaja Yoga,
to niezależnie od tego, co robicie dla Sahaja Yogi,
you'll not get into ego practices
nie pojawią się praktyki z ego,
and ego cannot anymore control you.
a ego nie będzie już mogło więcej wami sterować.
So that is very important, specially in the West where
Tak więc, to jest bardzo ważne, zwłaszcza na Zachodzie,
it’s being really, dangerously destroyed, the idea of auspiciousness
gdzie idea pomyślności i świętości naprawdę w niebezpieczny sposób
and of holiness.
ulega zniszczeniu.
So that is the power of any angel
To właśnie ona jest siłą każdego anioła
and that has to be fully established within us,
i powinna być w pełni w nas ugruntowana,
and then on that power will work out,
a wówczas zadziała moc,
which gives you discretion, which gives you egolessness.
która daje wam rozeznanie, która daje wam stan bez ego.
I hope today both these things will work out within us in such a manner
Mam nadzieję, że dzisiaj obie te rzeczy zadziałają w nas w taki sposób,
that we really become absolutely self-confident,
że naprawdę staniemy się absolutnie pewnymi siebie
realized souls whom I call as angels of modern times.
Zrealizowanymi Duszami, które nazywam aniołami współczesnych czasów.